Today, we are going to worship the Mahalakshmi
امروز می‌خواهیم ماهالاکشمی‌ را ستایش کنیم،
which I think is very much worshipped in this country
که به گمانم در این کشور بسیار ستایش شده؛
where they worship Her as Maria
جایی که او را به نام ماریا ستایش می‌کنند
and also there’s a swayambhu of Maria, you must have seen.
و یک سوایامْهبو از ماریا هم هست که حتما دیده‌اید؛
And also there was an apparition of Her. First I never believed that it could be,
و حتی در اینجا ظاهر هم شده است. اول این را اصلا باور نکردم،
but then after feeling the vibrations, now I know it was true,
ولی با دیدن ارتعاشات، حالا می‌دانم اینکه اینجا ظاهر شده، حتما حقیقت داشته است.
She appeared before Me, also, you must have seen, in a photograph.
حتما دیده‌اید که در عکسی هم جلوی من واقعا ظاهر شد.
This is the principle by which you have risen to this state.
این اصلی است که با آن، شما بدین مرتبه رسیده‌اید.
The central path of your ascent is created by Mahalakshmi power
مسیر مرکزی تعالی شما، با قدرت ماهالاکشمی خلق شده؛
for the Kundalini to rise.
برای کندالینی، تا بالا بیاید.
In the temple of Mahalakshmi in Kolhapur
در معبد ماهالاکشمی شهر کْهولاپور،
they always sing the song of “Ude, Ude, Ambe.”
همیشه سرود "اوده، اوده آمبه" را می‌خوانند.
So I asked the people there, “Why do you sing Ambe’s song in Mahalakshmi’s temple?”
برای همین از کسانی که آنجا بودند پرسیدم: "چرا سرود آمبه را در معبد ماهالاکشمی می‌خوانید؟"
So they said that, “We don’t know why we do it, but is it wrong?”
گفتند: ما نمی‌دانیم چرا این کار را می‌کنیم، ولی آیا اشتباه است؟
I said, “No, because only in the Mahalakshmi channel
گفتم: "نه، چون فقط در کانال ماهالاکشمی است
Kundalini can rise and Kundalini is the Amba.”
که کندالینی می‌تواند بالا بیاید و کندالینی آن آمبا است.
That’s how, you see, they understood and they were really amazed
این را فهمیدند و خیلی هم تعجب کردند
that I explained it very well ‘cause from ancient times
از اینکه به این خوبی توضیح دادم. چون از قدیم‌الایام آنها
this song has been sung there and they never knew why this song is sung.
این سرود را آنجا می‌خوانده‌اند و هیچ وقت هم علت آن را نمی‌دانستند.
Coming to the point of Mahalakshmi, we have to understand what does it do,
با رسیدن به موضوع ماهالاکشمی، باید بفهمیم او چه‌‌‌‌ کار می‌کند.
what it’s help is that this Mahalakshmi channel or the Mahalakshmi’s powers
کمکی که می‌کند آن است که کانال ماهالاکشمی یا قدرت‌های ماهالاکشمی در ما،
have created within us a proper balance, a proper route for Kundalini to rise.
تعادلی مناسب خلق کرده است؛ مسیری مناسب برای بالا آمدن کندالینی خلق کرده است.
Left and right has been balanced and She is the one who creates
چپ و راست متعادل شده‌اند و او کسی است که مسیری فراخ‌تر را برای بالا آمدن کندالینی خلق می‌کند.
This is the path of compassion and love.
این مسیر عشق و مهربانی است.
Through that compassion and love She creates this path
او این کانال را با عشق و محبت آفریده است؛
because She knows that if the path is not wide enough the Kundalini cannot rise.
چون می‌داند که اگر این کانال به قدر کافی فراخ نباشد، .کندالینی نمی‌تواند بالا بیاید
Ultimately, one reaches a state where you start seeking
سرانجام شخص به مرتبه‌‌ای می‌رسد که جستجوگری را شروع می‌کند
and when you start seeking, your Mahalakshmi principle has been awakened.
و وقتی جستجوگری شما شروع می‌شود که اصل ماهالاکشمی در شما بیدار شده باشد.
That is awakened and sometimes it is very strong.
آن اصل بیدار شده و گاهی هم خیلی قدرتمند است؛
Then you start seeking in a mad way.
آن وقت شما دیوانه‌وار شروع به جستجو می‌کنید.
I am sorry to say that many are already lost in seeking,
باعث تأسف است که بگویم پیش از این خیلی‌ها حین جستجوگری گمراه شده‌اند؛
but there are so many who have now come to the right path and to the right ascent.
ولی هنوز هم خیلی‌ها هستند که به راه راست می‌آیند و به تعالی راستین می‌رسند.
The another thing this Mahalakshmi principle does is to allow
کار دیگری که اصل ماهالاکشمی می‌کند این است که
the Kundalini’s power to go to different chakras also,
به قدرت کندالینی اجازه می‌دهد به چاکراهای دیگر هم برود.
to make a way to different chakras and corrects all the chakras.
اینکه راه را برای رفتن کندالینی به چاکراهای مختلف و اصلاح همه چاکراها هموار می‌کند.
She is a very flexible force, I should say,
باید گفت ماهالاکشمی نیروی بسیار انعطاف‌پذیری است
which guides the Kundalini into different chakras
که کندالینی را به چاکراهای مختلف هدایت می‌کند
and She understands which chakra needs the help of the Kundalini.
و می‌فهمد کدام چاکرا به کمک کندالینی نیاز دارد.
So you must have seen that when the Kundalini rises how She pulsates,
پس حتما دیده‌اید وقتی کندالینی بالا می‌آید، چگونه می‌تپد،
where She goes, where She shows the need is of your awakening.
کجا می‌رود و جایی را که لازم است بیدار کنید، نشان میدهد
All this works out because She is full of compassion
همه این کارها انجام می‌شود، چون او سرشار از مهربانی
and love that you should get your absolute truth.
و عشق است تا شما حتما به حقیقت محض برسید
We have many problems as it is, you know,
همان‌طور که می‌دانید ما در ساهاجایوگا مشکلات زیادی داریم,
in Sahaja Yoga because when people are ascending
چون افراد موقع تعالی یافتن، هنوز برخی از
they carry on with them some of their past stones and they cannot climb.
بارهای گذشته را بر دوش می‌کشند و برای همین نمی‌توانند صعود کنند
They try then they fall, they try then they fall, then they go up again, they fall.
تلاش می‌کنند، می‌افتند؛ دوباره تلاش می‌کنند، دوباره می‌افتند، بعد دوباره بالا می‌روند و می‌افتند.
But today I’m going to tell you about what is the state one has to achieve.
اما امروز می‌خواهم برایتان بگویم به چه مرتبه‌ای باید رسید.
As Shri Krishna has said it in the “Gita,”
مثل شری کریشنا که در فصل دوم گیتا، "سیتْها پرگیا" را توصیف کرده است؛
but it’s very difficult to understand Him, He is not so clear cut as your Mother is.
ولی درک او خیلی سخت است. او مثل مادرتان آن‌قدر صریح نیست.
So people don’t understand what He is saying. (Aside: “Can you close the...?”)
برای همین مردم نمی‌فهمند او چه می‌گوید...
And they ask the question, “How, how do you reach that state of Stitha Pragya?
و آنها یک سوالی می‌پرسند: "چطور، چطور به مرتبه سیتْها پرگیا می‌رسید؟
How do you get to that stage?”
چطور به آن مرتبه می‌رسید؟
But Gyaneshwara, when he wrote his “Gyaneshwari,”
ولی وقتی گیانشورا، گیانشوری خود را نوشت،
he called it as the Sahaja Stithi, means the state of Sahaj.
آن را "ساهاجا سْتیتْهی" نامید، یعنی مرتبه ساهاج.
He didn’t call Stitha Pragya. He called it as Sahaja Stithi,
اسم آن را سیتْها پراگیا نگذاشت. آن را ساهاجا سْتیتْهی نامید؛
meaning the state of Sahaj.
یعنی مرتبه ساهاجا.
So he describes the Sahaj in a very beautiful manner and very subtle.
بنابراین او ساهاج را به شکلی بسیار زیبا و بسیار ظریف توصیف می‌کند.
Of course, Gyaneshwara also, very few people understand, I think.
به نظرم عده بسیار کمی هم گیانشوارا را می‌شناسند.
A person who reaches that state is like a mirror
کسی که بدان مقام می‌رسد، مثل یک آینه است
and so many faces pass over that mirror, so many look into that mirror,
و صورت‌های بسیار زیادی از مقابل آن آینه می‌گذرند خیلی‌ها به آن آینه نگاه می‌کنند،
so many decorate in front of the mirror, but mirror is the same as it is.
خیلی‌ها در مقابلش خود را آرایش می‌کنند، ولی آینه همان است که هست.
So the person who is a Stitha Pragya or the person who is Sahaja
بنابراین کسی که یک سیتْها پراگیاست و یا کسی که ساهاجا است،
is not bothered about what is facing him, who is facing whom, where he is.
برایش مهم نیست با چه چیزی مواجه است؛ چه کسی مقابل چه کسی است و کجا قرار دارد.
He stays within himself. He contains within himself.
او درون خود باقی می‌ماند. او خویشتن‌دار است.
Like the sun. If the sun plays with his different rays,
مانند خورشید؛ اگر خورشید سرگرم بازی با اشعه‌های گوناگونش شود،
he is not lost. All the rays again return to him.
همه اشعه‌ها دوباره به سویش برمی‌گردند.
In the same way, all the senses that we have, all the senses
به همان شکل، تمام حواسی که ما داریم، تمام حواسی که وجود دارند،
that are there do play around, but for a person who is in a Sahaja state
سرگرم بازی هستند؛ ولی کسی که در مرتبه ساهاجا است،
it doesn’t matter, it makes no difference. He’s not involved. He just plays around.
اهمیتی نمی‌دهد. برایش فرقی نمی‌کند. درگیر نمی‌شود. فقط خودش را مشغول می‌کند.
Again, all of them come back to him. This is a state you all have to achieve.
دوباره همه آنها سمت خودش برمی‌گردد. این مقامی است که شما همگی باید به آن برسید.
Then you are really Sahaja Yogis. But I still find people lost,
آن وقت است که واقعا ساهاجایوگی می‌شوید. ولی من هنوز می‌بینم
getting money out of Sahaja Yoga, some people lost getting out of leaderships,
افراد غرق پول درآوردن از ساهاجایوگا هستند. بعضی‌ها غرق لیدری خود هستند.
some are lost in getting jealousies and envies and all that.
بعضی غرق حسادت و غبطه خوردن به دیگران و غیره هستند.
So that means a lot of work has to be done, still, within.
این یعنی هنوز خیلی کارها هست که باید در درون انجام شود.
There is no need to work as such if you leave everything.
اگر همه چیز را رها کنید، آن‌قدر کاری باقی نمی‌ماند.
That’s why I always say meditate, because when you meditate,
برای همین است که همیشه می‌گویم مدیتیشن کنید؛ چون وقتی مدیتیشن می‌کنید،
what happens, that all these things that are pulling you down are finished.
آنچه رخ می‌دهد آن است که، همه چیزهایی که شما را پایین می‌کشند، تمام می‌شوند.
Gradually they disappear because you become your Self.
کم کم ناپدید می‌شوند، چون شما به خودتان تبدیل می‌شوید.
You get contained by yourself and you are never bored.
شما خودتان برای خودتان کافی هستید و هیچوقت حوصله‌تان سر نمی‌رود.
I am never bored. I don’t know what boring word means, you see.
من هیچ‌وقت حوصله‌ام سر نمی‌رود. اصلا نمی‌دانم حوصله سر رفتن یعنی چه.
When it is with you or alone, I never get bored. What is there to get bored?
وقتی با شما باشم یا تنها، هیچ‌وقت حوصله‌ام سر‌ نمی‌رود. برای چه باید حوصله‌ام سر برود؟
If you are not involved into anything you never get bored.
اگر درگیر چیزی نباشید، هیچ‌وقت حوصله‌تان سر‌ نمی‌رود؛
Another thing is you rise above all these things, like greed.
دیگر اینکه شما تحت تأثیر چیزی قرار نمی‌گیرید، مثلا طمع.
Now people who are greedy are still involved making money here,
در حالی که افراد حریص، هنوز درگیر
making money there, all that thing. Those people who are still full of lust
پول درآوردن از اینجا و آنجا و اینطور کارها هستند. کسانی که هنوز سراپا هوس هستند،
are still making, organizing, some things like that.
هنوز هم دارند چیزهایی از این قبیل را درست می‌کنند و سازمان می‌دهند
But in a Sahaj Stithi you just watch. You are just a witness.
ولی در ساهاج سْتیتْهی، شما فقط تماشا می‌کنید. فقط یک شاهد هستید.
You are not lost into anything that is pulling you down.
غرق هیچ چیزی که شما را پایین بکشد نمی‌شوید.
This state is not difficult to achieve for you, at all,
برای شما اصلا سخت نیست که به این مرتبه برسید؛
because you have crossed over your mind.
چون به ورای ذهنتان رفته‌اید.
Now all these things come to you through your mind.
حالا همه این چیزها از طریق ذهنتان به سراغ شما می‌آید.
I’ve already said that mind is a myth, which you must accept.
قبلا هم گفته‌ام ذهن یک توهم است که باید بپذیرید.
Myth is that this mind gives you ideas.
توهم این است که این ذهن می‌تواند به شما راه چاره نشان دهد.
Some people think, “Yes Mother, but - yes Mother, but - .”
بعضی‌ها می‌گویند: "بله مادر، ولی... بله مادر، ولی".
This “but” is coming from your brain, from your mind.
این "ولی" چیزی است که از مغزتان بیرون می‌آید از ذهنتان.
The brain is reality, but not the mind. The mind says “but”
مغز واقعی است ولی ذهن نه. ذهن می‌گوید: "ولی"،
and then you start feeling very depressed sometimes, unhappy,
و بعد گاهی احساس افسردگی شدید و ناراحتی به شما دست می‌دهد؛
because some people feel even bad because they are very good people,
چون بعضی افراد حتی احساس ناراحتی می‌کنند، زیرا آدم‌های خیلی خوبی هستند
that there are so few Sahaja Yogis. Doesn’t matter.
و ناراحتند که چرا این قدر تعداد ساهاجایوگی‌ها کم است اشکالی ندارد.
Just watch and this watching state, this witness state is the Sahaja Stithi.
فقط تماشا کنید و این مقام تماشاگری، این مرتبه شاهد بودن، ساهاجا سْتیتْهی است
In that you become so subtle, you become your Self,
که شما در آن خیلی ظریف می‌شوید، شما خودتان می‌شوید.
meaning so subtle that nothing can disturb you, nothing can change you.
یعنی آن‌قدر ظریف می‌شوید که هیچ چیز نمی‌تواند شما را آشفته کند، هیچ چیز نمی‌تواند شما را دگرگون ‌کند.
Now see the nature as it is. You know there are ninety-two elements
حالا همین طبیعت را ببینید. شما می‌دانید که 92 عنصر وجود دارد
and ninety-two elements, none of them can be...
و هیچ‌کدام از این 92 عنصر به هم تبدیل نمی‌شوند؛
say for example, you cannot make silver into gold. Gold into silver.
مثلا نمی‌شود نقره را به طلا یا طلا را به نقره تبدیل کرد.
The atoms are so arranged that they have certain valencies
اتم‌ها چنان مرتب هستند که هرکدام ظرفیت‌های خود را دارند
and apart from atom, even molecules are so arranged
و غیر از اتم‌ها، حتی مولکول‌ها چنان سازمان‌یافته‌اند
that they have their own structure. You cannot change.
که آنها ساختار خود را دارند. نمی‌توانید آنها را عوض کنید.
If you try to change then you will create bombs,
اگر بخواهید این کار را بکنید، بمب درست می‌کنید؛
atomic bomb, this bomb. It’s absolutely destructive.
بمب اتم، بمب فلان؛ که کاملا ویرانگر است.
It’s only human beings who can change, who can transform.
فقط انسان است که می‌تواند عوض شود، که می‌تواند متحول شود.
Now look at the blessings that you are a human being and you can be transformed
حالا ببینید چه رحمتی است که شما انسان هستید و می‌توانید متحول شوید.
and you can be made into a new element that is the Self.
اینکه به عنصر جدیدی که "خود" باشد، مبدل شوید.
This is the specialty of human beings.
این ویژگی خاص انسان است؛
But if somebody there is a false guru or somebody,
ولی اگر استاد دروغین یا فرد دیگری بخواهد چنین کاری بکند، منفجر خواهید شد
I have seen people who have been to false gurus, they still faint,
دیده‌ام کسانی را که نزد استادان دروغین رفته‌اند، هنوز غش می‌کنند،
they still have problems, they still get troubled
هنوز مشکل دارند، هنوز دردسرشان نسبت به کسانی که پیش این افراد نرفته‌اند، بیشتر است.
They are also all right now, much of them are improved;
حالا همه خوبند، بیشتر آنها پیشرفت کرده‌اند،
but this is one thing one should understand, that in one way
ولی چیزی که باید فهمید آن است که اگر به یک نحوی بخواهید آزمایش کنید و اتمی را بشکافید
or you are breaking a molecule and trying to transform,
یا مولکولی را بشکنید و بخواهید آن را تغییر دهید،
it explodes. It doesn’t work out.
منفجر خواهد شد. این کار نتیجه‌ای ندارد.
The other way round is that when you try to synthesize,
برعکس اگر بخواهید چیزی را ترکیب کنید،
then you can form anything in the nature.
هر چیزی را می‌توانید در طبیعت درست کنید.
Like, this has now been brought out by synthesizing,
مثلا این را با ترکیب کردن به وجود آورده‌اند،
this plastic is created by synthesizing.
پلاستیک را با ترکیب کردن درست کرده‌اند.
Matter can be synthesized and can be brought together
ماده را می‌شود ترکیب کرد و با هم آمیخت و انسان هم باید ساخته شود.
They can be synthesized better than matter because they change, they transform.
آنها را بهتر از ماده می‌شود ساخت، چون تغییر می‌کنند، آنها متحول می‌شوند.
Now say example, there is gold. You make gold into ornaments, make into anything.
حالا مثلا طلا. می‌توانید از طلا زیورآلات بسازید، هر چیزی از آن بسازید.
It remains all the time, all the time gold. Gold is gold. It is there.
طلا همیشه و همیشه طلا می‌ماند. طلا، طلاست. سرجایش هست.
It is not that by changing them into ornaments it changes.
اینطور نیست که با تغییر آن به زیورآلات عوض شود.
Its element is there. Gold is there.
عنصر آن سرجایش است. طلا سرجایش است.
But for human beings they get transformed when they are synthesized.
اما انسان متحول می‌شود، موقعی که ساخته شود.
This is a very big difference between the matter and the nature and human beings.
این تفاوت بسیار بزرگی است که بین ماده، طبیعت و انسان وجود دارد.
Matter, nature are different absolutely from human beings.
ماده و طبیعت کاملا با انسان فرق دارند.
Human beings, once they are transformed, it’s like a living process.
تحول انسان، فرآیندی زنده است.
They become like flowers but still it is not that you see in the nature.
آن‌ها مثل گل‌ها عوض می‌شوند. ولی هنوز هم آن‌طور نیست که در طبیعت می‌بینید.
It’s not the same as you see in the nature because nature doesn’t have a mind.
همان چیزی که در طبیعت می‌بینید، نیست؛ چون طبیعت ذهن ندارد.
It doesn’t have a mind. It just is under the control
ذهن ندارد. طبیعت فقط تحت کنترل خدا یا طبیعت است که اینطور عمل می‌کند.
But here you are under your own control.
ولی اینجا شما تحت کنترل خودتان هستید.
Here you can control yourself.
اینجا شما می‌توانید خودتان را کنترل ‌کنید.
In this synthesis which is growing inside you what you find,
در این ساخته شدنی که درون شما دارد پیش می‌رود،
that you are completely in control of yourself.
می‌شود دید که شما کاملا تحت کنترل خودتان هستید.
You know what is happening to you.
می‌دانید که چه اتفاقی دارد برایتان می‌افتد.
Now you start seeing yourself separating from all these things.
حالا وقتی شروع به دیدن خودتان می‌کنید، از تمام این موارد جدا می‌شوید.
Some people come and tell Me, “Mother, see, my ego is very bad, you just take it out.”
برخی افراد می‌آیند و می‌گویند: "مادر، می‌دانید، ایگوی من خیلی بد است؛ همین الان خارجش کنید."
He sees his ego, he sees what is the problem is.
او ایگویش را می‌بیند؛ می‌بیند که مشکل چیست.
Somebody says, “Mother, my Nabhi is very bad,I’m still busy with the money.”
یکی می‌گوید: "مادر، نابی من خیلی بد است؛ هنوز درگیر پول هستم."
He sees it. First starts the knowledge about yourself,
آن را می‌بیند. اول شناخت نسبت به خودتان حاصل می‌شود.
we call as self-knowledge. But one has to even go beyond self-knowledge.
ما آن را خودشناسی می‌نامیم. ولی انسان حتی باید فراتر از خودشناسی برود.
By that knowledge, what do you do, we have to see.
با آن شناخت چه می‌کنید، باید دید.
When you have the knowledge, first we say there’s no knowledge,
وقتی آن شناخت را داشته باشید؛ اول می‌گوییم هیچ شناختی نیست.
people have no knowledge, they are ignorant, there’s darkness, all that.
مردم شناخت ندارند، جاهل هستند، تاریکی است و این چیزها.
Now the light has come, you can see. You can know what’s wrong with you.
حالا نور آمده، می‌توانید ببینید. می‌شود دید چه مشکلی دارید.
Now you start separating yourself from all those things that you see as wrong with you.
ابتدا خودتان را از تمام مواردی که می‌بینید مشکل شما هستند جدا ‌کنید.
You see them getting out. So many nonsensical things there are.
می‌‌بینید که بیرون می‌روند. مهملات زیادی وجود دارند.
Like, we have jealousies, envy, greed and lust.
مثلا ما حسادت، غبطه، طمع و شهوت داریم.
I mean, it’s horrible things to say on a Diwali function, see.
یعنی خیلی بد است این‌ها را در جشن دیوالی بگویم، می‌دانید.
So the Diwali is that one by one so many lights are enlightened
پس دیوالی آن است که یکی یکی چراغ‌های بسیاری روشن شده‌اند
and you start seeing it first.
و شما اول آن را می‌بینید.
First you start seeing what is wrong within you,
اول می‌بینید چه مشکلی دارید و وقتی دیدید، آن را نمی‌خواهید؛
Then you work out to get rid of it, to become clean.
و برای خلاص شدن از آن و پاک شدنش، تلاش می‌کنید.
Now this also knowledge disappears.
حالا این شناخت هم از میان برداشته می‌شود.
You don’t have to have any knowledge. You are there. You are there.
لازم نیست هیچ شناختی داشته باشید. شما حضور دارید. آنجا هستید.
There is no need to know about your chakras, you are just there.
لازم نیست چیزی از چاکراها بدانید، درست همان‌جا حاضرید.
At that stage nothing matters.
در آن مرحله، هیچ چیز مهم نیست؛
You become just like a stone, I can say.
می‌توانم بگویم درست مثل یک سنگ می‌شوید.
Stone with a brain intact and a heart intact and a liver intact.
سنگی که مغز سالم، قلب سالم و کبد سالمی دارد.
You just don’t mind anything, don’t get upset with anything.
شما به هیچ چیز اهمیت نمی‌دهید، از هیچ چیز دلخور نمی‌شوید.
You just enjoy the love and compassion that’s flowing.
شما فقط از آن عشق و مهربانی که جریان دارد، لذت می‌برید
And the ripples that come back to you, even that is lost after some time
و امواج آن به سویتان بر می‌گردد؛ حتی آن هم بعد از مدتی از بین می‌رود
and you are just nothing but Sahaj.
و شما چیزی جز ساهاج نخواهید بود.
That is the state people achieved. In those days they achieved this state.
این مرتبه‌ای است که افراد به آن ‌رسیدند؛ آنها در آن روزها به این مرتبه رسیدند؛
But with that, what lacking happened, that they’d get lost.
ولی عیب این حالت این بود که آنها غرق آن می‌شدند.
They all got lost. They couldn’t do anything to others.
همه آنها غرق آن می‌شدند. نمی‌توانستند هیچ کاری برای دیگران انجام دهند.
One person getting it, becoming great, finished. Or two persons at the most.
یک نفر به آن می‌رسید و انسان بزرگی می‌شد، تمام! یا حداکثر دو نفر.
So now Sahaja Yoga stands, first of all,
بنابراین ساهاجایوگا اول بر مرحله شناخت استوار است، جایی که در آن شناخت دارید.
First, you should first of all have full knowledge about yourself.
اول از همه شما باید شناخت کاملی نسبت به خودتان داشته باشید.
The self-knowledge should be complete.
آن خودشناسی باید کامل شود.
Then in the third stage we should say that when the knowledge is full
بعد در مرحله سوم که دیگر شناخت ما کامل است،
you should get rid of all those things that you know about yourself,
باید از تمام چیزهایی که در مورد خودتان می‌دانید، رها شوید.
which are useless, which are hampering your progress, which you know is wrong.
چیزهایی که بی‌فایده‌اند؛ مانع پیشرفت شما هستند و می‌دانید که اشتباهند.
Like, I see some dirt falling on my sari, I’ll just clean it out like that.
مثلا چیز کثیفی روی ساری من می‌افتد، اینطوری آن را پاک می‌کنم.
Then you start separating yourself into that Sahaja state.
پس خود را جدا می‌کنید تا به مرتبه ساهاجا برسید.
But still in Sahaja Yoga you develop another dimension
ولی باز هم در ساهاجایوگا بُعد دیگری را به دست می‌آورید
which is collective consciousness. That is the modern Sahaja Yoga.
که آن آگاهی جمعی است؛ که آن ساهاجایوگای مدرن است.
In the olden days they didn’t have this, so they just all got lost.
در روزگاران گذشته آنها از این بی‌بهره بودند؛ برای همین فورا غرق آن می‌شدند.
Now you have collective consciousness and in that collective consciousness
حالا شما آگاهی جمعی دارید و در آن آگاهی جمعی،
you start feeling others, feeling for others, compassion for others
به حال دیگران پی می‌برید؛ با آنها همدردی می‌کنید، به آنها محبت می‌ورزید
and you start working out for others. In that also, sometimes, you know,
و مشکلشان را حل می‌کنید.
What I can achieve as a leader?" - or some sort of thing is still there.
به عنوان یک لیدر چه چیزی نصیبم می‌شود؟ یا چنین چیزهایی همچنان باقی است.
But this collective consciousness starts growing.
اما این آگاهی جمعی افزایش می‌یابد.
When it starts growing, then you become as I said,
وقتی این آگاهی رو به افزایش می‌گذارد، همانطور که گفتم
drop in the ocean, means complete ocean, you become.
به قطره‌ای در اقیانوس یعنی اقیانوس کامل تبدیل می‌شوید.
You become complete ocean. So the ocean has its own mariadas. It doesn’t bother.
شما به اقیانوس کامل تبدیل می‌شوید. پس اقیانوس ماریاداهای خودش را دارد. اهمیتی هم نمی‌دهد.
It has to live with its mariadas, it lives with its mariadas.
باید با ماریادای خودش زندگی کند، اقیانوس با ماریاداهای خودش زندگی می‌کند.
It doesn’t want to cross any boundaries, all right.
نمی‌خواهد که پا را از هیچ حدی فراتر بگذارد.
Accept it. It will not cross its boundaries.
باشد، قبول می‌کند. از حدود خود عبور نمی‌کند.
In the same way it happens that you are very self-contained.
شما هم وقتی بسیار خوددار باشید چنین می‌شود.
You are not selfish, but you become
شما خودخواه نیستید، بلکه بسیار خوددار می‌شوید.
You are contained within yourself.
شما در درون خود خویشتن‌دار هستید.
I know many Sahaja Yogis are angry that I have not punished many horrible people
من ساهاجایوگی‌های زیادی را می‌شناسم که عصبانی‌اند، چون‌ آدم‌های ناجور دردسرساز
who have been troubling Sahaja Yoga. I don’t have to bother.
برای ساهاجایوگارا تنبیه نمی‌کنم. لازم نیست به زحمت بیفتم.
There’s Paramchaitanya which is doing a lot of work.
پارامچایتانیا حاضر است و دارد کارهای زیادی انجام می‌دهد
Let it look after it. Why should I bother about anyone?
بگذارید مراقبش باشد. چرا باید نگران کسی باشم؟
You see, after all, things are working out so why to interfere?
می‌دانید، بالاخره کارها دارد انجام می‌شود، پس دخالت چرا؟
My job is just to watch, just to see. That’s sufficient.
وظیفه من این است که فقط تماشا کنم، فقط نگاه کنم. همین کافیست.
There’s no need for Me to kill anybody in this lifetime or to destroy.
هیچ نیازی نیست که در این دوره از زندگی، کسی را بکشم یا نابود کنم.
They are destroyed by themselves. I have told you that
آنها به دست خودشان نابود خواهند شد. من به شما گفته‌ام
I need not expose people, but whichever country I go,
که نیازی نیست افراد را رسوا کنم؛ ولی به هر کشوری می‌روم،
I find people get exposed. I run away from there, really, sometimes,
می‌بینم افراد رسوا می‌شوند. واقعا گاهی از آنجا فرار می‌کنم، می‌گویم
thinking, "God knows what more is going to come."
فقط خدا می‌داند دیگر قرار است چه شود.
Even little attention on any country, it just works out.
حتی کمی توجه به هر کشوری، فورا نتیجه می‌دهد.
Even without My knowledge, “Oh My God,” I said, “When did I do that?”
حتی بی ‌آنکه خبر داشته باشم؛ گفتم: وای خدای من! کِی این کار را کردم؟
So one has to become, of course, he becomes the power of Divine love, no doubt.
پس انسان باید متحول شود، البته که او به قدرت عشق الهی تبدیل می‌شود، شکی نیست.
He becomes the power of Divine love, but he doesn’t handle it.
او به قدرت عشق الهی تبدیل می‌شود، ولی آن را به کار نمی‌برد.
Left to this Divine power which is working,
به این قدرت الهی که دارد کار می‌کند، واگذار می‌کند
which is also separated from Me, you’ll be surprised. I am alone.
که جالب است بدانید از من نیز جداست. من تنها هستم.
Absolutely alone. Even this power is separated from Me,
مطلقا تنها. حتی این قدرت هم از من جدا است.
but this power knows what is good for human beings,
ولی این قدرت می‌داند چه چیزی به صلاح انسان است
what is good for Sahaja Yoga. It works on its own.
چه چیزی به صلاح ساهاجایوگا است. این قدرت خودش کار می‌کند.
I don’t interfere. It’s a reflex action, believe Me, it’s a reflex action.
لازم نیست من مداخله کنم. عملی غیرارادی است باور کنید غیرارادی است.
Maybe you might say, “Mother, you have made it.” All right, whatever it is,
شاید بگویید: "مادر شما پارامچایتانیا را ساختید." باشد هر چه که هست؛
but I don’t interfere with it. I don’t have to tell anything to it.
اما من دخالتی در کارش نمی‌کنم. لازم نیست به او چیزی بگویم.
It just works and it’s working so well.
خودش کار می‌کند و خوب هم کارش را می‌کند
I’ll give you an example. Once in England long time back,
مثالی برایتان بزنم. یک وقتی در انگلستان، خیلی وقت پیش
they said, “Mother, we want to have a very long summer.”
گفتند: "مادر دلمان می‌خواهد تابستان خیلی طولانی باشد."
I said, “Why do you want to ask such things?”
گفتم: "چرا چنین چیزهایی درخواست می کنید؟"
“No, no, Mother, we must have a long summer, a very long summer, very - “
"نه، نه، مادر تابستانی طولانی می‌خواهیم، خیلی طولانی، خیلی."
Three or four times they said it and it was a very long, horrible summer in London.
سه یا چهار بار این را گفتند و بعد تابستانِ خیلی طولانی و بدی در لندن پیش آمد؛
And it’s not like India where we have air conditioning, fans,
و مثل هند نبود که تهویه مطبوع، پنکه
something we have, at least hand fans. There was nothing there.
و این چیزها را داشته باشیم، دریغ از یک بادبزن. هیچ چیز نبود.
So we didn’t know. We had a little gallery, we used to sleep in that.
نمی‌دانستیم چه کنیم. گالری کوچکی داشتیم که در آن می‌خوابیدیم.
So we went to the shop in England and we asked in London City, for a fan.
رفتیم از فروشگاه لندن‌سیتی در انگلیس خرید کنیم و سفارش پنکه بدهیم.
So they said, “All right, after three months. You order us.”
گفتند: "باشد، سه ماه دیگر می‌رسد، شما سفارش بدهید."
After three months when it will be very cold they will give us the fan.
بعد از سه ماه که هوا سرد می‌شد، به ما پنکه می‌دادند.
We said, “We don’t want any fans.” So My daughter sent two fans by plane.
گفتیم: "پنکه نخواستیم." پس دخترم با هواپیما دو تا پنکه فرستاد.
And that’s how we managed. You see, Indians, we feel very hot
اینطوری از پس آن برآمدیم. ما هندی‌ها خیلی گرممان می‌شود،
because we have had a lot of sun in our country,
چون آفتاب در کشور ما زیاد است،
we feel much hotter than any one of you. The way you sit in the sun,
از همه شما بیشتر گرممان می‌شود. اصلا درک نمی‌کنیم چطور شما زیر آفتاب می‌نشینید. می‌دانید، هندی‌ها می‌گویند
"An Englishman and a mad dog can only go in the sun."
فقط یک مرد انگلیسی یا یک سگ دیوانه می‌تواند زیر آفتاب برود.
So our situation is like that,
پس وضع ما اینطوری است
that we cannot go in the sun because we have had too much.
که نمی‌توانیم زیر آفتاب برویم، چون قبلا خیلی آفتاب خورده‌ایم
And this summer, you see, was so tremendous, so tremendous
و این تابستان، می‌دانید، خیلی عالی بود، خیلی عالی بود،
that after that one thing good happened. That ochre color appeared on the leaves
چون بعد از آن، اتفاق خوبی افتاد. که رنگ زرد اُخرایی بر برگ‌ها پدیدار شد
and then gradually the red and all that of the autumn season
و بعد به تدریج قرمز و همه رنگ‌های پاییزی
was best at that time and then one Sahaja Yogi dreamt that,
از همیشه بهتر شد؛ و بعد یک ساهاجایوگی خواب دید
“Mother asked me to drive in Her back yard.”
که مادر از من خواسته‌اند در حیاط پشتی منزلشان رانندگی کنم
So he told everybody that, “Mother has been asking me to drive in the back yard.”
و به همه ‌گفت که مادر از من خواسته‌اند در حیاط پشتی منزلشان رانندگی کنم.
So I telephoned to him, I didn’t know he had dreamt like that,
من به او زنگ زدم...، نمی‌دانستم که چنین خوابی دیده...
that, “Can you come along for a while, I want to go and see this autumn
که می‌شود یک مدت همراهم باشی؟ می‌خواهم بروم و پاییز را در
all over England.” So he came and we were driving, miles together
کل انگلستان ببینم؛ و او آمد و صدها مایل راه رفتیم.
and then they told Me, “Mother, it was so, he told us that that was My back yard.”
بعدا به من گفتند که: "مادر چنین بوده و او گفت که حیاط پشتی خانه من همین بوده."
Can you imagine that he was driving for miles together, beautiful,
باورتان می‌شود صدها مایل رانندگی کرد، زیبا،
just like Canada, the whole England was filled with the beauty of autumn.
درست مثل کانادا، زیبایی پاییز تمام انگلستان را فرا گرفته بود.
So even if there’s something like that happens, it is compensated.
پس حتی اگر چنین اتفاقی بیفتد، جبران می‌شود.
It is compensated and so beautiful it was, all the people were out in the autumn
جبران می‌شود و چنان زیبا بود که همه مردم در پاییز بیرون آمده بودند
to see the beautiful colors of the nature, of different greenery,
تا زیبایی رنگ‌های متنوع طبیعت و گل و گیاه را ببینند؛
yellow, ochre, all kinds of colors were there.
زرد، زرد اُخرایی؛ همه نوع رنگی بود.
Surprisingly, in that country you never see all that.
جالب است که در آن کشور هیچ‌وقت این همه رنگ را نمی‌بینید
And because of the sun shining so bright, it was compensated.
و به خاطر آفتاب که خیلی درخشان می‌تابید، جبران آن شد.
It was compensated by this Paramchaitanya. So the Paramchaitanya is looking after this.
پارامچایتانیا آن را جبران کرد. پس پارامچایتانیا مراقب این است؛
All these things are managed by Paramchaitanya. I am doing nothing.
همه این کارها را پارامچایتانیا ترتیب می‌دهد. من هیچ‌کاری نمی‌کنم.
I am Nishkriya. I’m just sitting down and watching.
من "نیشکریا" هستم. من فقط نشسته‌ام و تماشا می‌کنم.
To Me nothing matters. You see, it’s working out slowly and steadily.
برای من هیچ چیزی اهمیت ندارد. می‌دانید، پارامچایتانیا دارد آرام و مداوم کار می‌کند.
Ha, if you tell Me something supposing, they said,
بله، اگر به من چیزی بگویید؛ مثلا گفتند
“Mother, we prayed to You and it happened.” All right, maybe,
مادر ما به درگاهتان دعا کردیم و اجابت شد. باشد،
these people must have heard, around Me. Not me, you see,
حتما این‌ افراد که دور و بر من هستند شنیده‌اند، نه من! می‌دانید،
and they must have done the job and for that I’m not responsible, in no way.
و حتما کار آنها بوده؛ من مسئول آن کار نیستم. به هیچ وجه.
Like one lady in Mexico had a son, was very sick and was about to die.
مثل خانمی که در مکزیک پسری بسیار بیمار و در حال مرگ داشت؛
She wrote a letter to Me, three letters she wrote
به من نامه‌‌ای نوشت، سه تا نامه نوشت؛ و گفت که
that, “My son is going to die, he’s a young fellow, studying in Harvard.”
پسرم دارد می‌میرد؛ او جوان است و در هاروارد درس می‌خواند.
I didn’t do anything. I never wrote to her.
من هیچ‌کاری نکردم. هیچ‌وقت به آن خانم نامه ننوشتم.
Fourth letter came that he’s completely cured. Now I didn’t do that
نامه چهارم آمد که او به طور کامل شفا پیدا کرده. من هیچ‌کاری نکردم؛
because I was just sitting in one place and how is it, it has worked out?
چون فقط یک جا نشسته‌ام و چطور می‌شود که این مشکل حل شده باشد؟
So everything, you see, you think I do is not done by Me.
پس هر کاری که فکر می‌کنید من می‌کنم. من نکرده ام.
Is done by this Paramchaitanya. Because I’m also separated from you, completely,
توسط پارامچایتانیا انجام شده است؛ چون من هم از شما جدا هستم،
absolutely separated. So they say, “You pray, now.” You can pray.
کاملا مطلقا جدا. برای همین می‌گویند: "حالا شما دعا کنید."
If you pray, you pray to these deities that are around,
می‌توانید دعا کنید. اگر دعا کنید، دعایتان به این دیتی‌ها که اطرافند،
you pray to all these ganas and all that, not to Me.
به این گاناها و بقیه می‌رسد، نه به من.
Because I have nothing to do with it.
چون من کاری به آن ندارم
You see, they don’t tell Me that I have to do this or I have to do that.
آنها به من نمی‌گویند که باید این کار یا آن کار را بکنم.
So why should I tell them do this or do that? It is like that.
خوب پس چرا من به آنها بگویم این کار یا آن کار را بکنید؟ اینطوری است؛
And in that state only we can say you are in a Sahaja state,
و فقط در این مرتبه است که می‌شود گفت شما در حالت ساهاج هستید.
where you don’t desire anything, you don’t want anything.
وقتی که شما آرزوی هیچ چیزی را ندارید و چیزی نمی‌خواهید.
I do everything. All kinds of things, I am doing. Like the sun is doing,
من هر کاری می‌کنم. هر کاری باشد انجام می‌دهم. مثل کار خورشید،
I am also doing in the sense that I’m looking after things, flowers, this that.
من هم حس مراقبت از گل‌ها و این و آن را دارم؛
I am also receiving presents from you, I’m receiving this from you
من هم از شما هدیه می‌گیرم، این را از شما می‌گیرم؛
and then see, I don’t receive anything.
و بعد می‌بینید، من هیچ چیزی نمی‌گیرم.
I don’t have anything. I have no interest in it.
من چیزی ندارم، هیچ علاقه‌ای به آن ندارم.
But you want to give for your joy, all right, have it.
ولی شما به خاطر لذت خودتان می‌خواهید هدیه بدهید، باشد؛ لذت ببرید.
You want to put flowers, all right, you can have flowers.
می‌خواهید گل تقدیم کنید، اشکالی ندارد، می‌توانید گل بدهید.
Even if there’s flowers or not makes no difference to Me as a person, I’m saying.
اگر گل باشد یا نه، می‌گویم هیچ فرقی برای شخص من ندارد.
But as Your Mother I love you. All of you I love.
ولی به عنوان مادرتان دوستتان دارم. همه شما را دوست دارم.
But I don’t do anything as such to love you. And everybody says,
ولی برای دوست داشتنتان، کار چندانی هم نمی‌کنم و هر کسی می‌گوید:
“Mother, You love us so much.” When? When did I love you? I never even kissed you.
"مادر شما خیلی ما را دوست دارید." کِی؟ کِی شما را دوست داشتم. من حتی شما را هم نبوسیده‌ام.
But you always say I love you very much. So what is this?
ولی همیشه می‌گویید خیلی دوستتان دارم. پس این چیست؟
Who is working it out, this? Is something which is not Me, beyond Me.
چه کسی بالاخره این کار را انجام می‌دهد؟ چیزی غیر از من است، ورای من است.
This is the state in which, once we rise, we call it as Sahaja Stithi.
این مرتبه‌ای است که وقتی به آن برسیم، آن را ساهاجا سْتیتهی می‌نامند.
In the Sahaja Stithi you think you are doing nothing. Everything is working out.
در ساهاجا سْتیتهی می‌گویید که کاری نمی‌کنید؛ همه چیز خودش انجام می‌شود.
But at this stage if I tell you, you say, “Oh, we are not doing anything.
ولی در این مرحله تا بگویم، می‌گویید:"وای! ما هیچ کاری نمی‌کنیم.
Why should we spread Sahaja Yoga? It’s not our job.”
چرا باید ساهاجایوگا را گسترش دهیم؟ این کار ما نیست."
Just now, that’s not your stithi, that’s why.
همین الان، سْتیتهی شما نیست، دلیلش این است.
So you have to rise up to that state.
پس باید به آن مرتبه برسید.
That’s only possible when you are in the knowledge state,
این فقط وقتی ممکن است که شما در مرتبه شناخت باشید.
where you have self-knowledge, the knowledge of the whole world.
جایی که نسبت به خود و کل دنیا شناخت داشته باشید.
But if you go beyond knowledge then you must have seen many a times,
ولی اگر فراتر از شناخت بروید؛ بعد حتما بارها دیده‌اید یک چیزی می‌گویم،
I just say something. I just say something and it is there.
تا چیزی می‌گویم، آنجاست.
I never feel vibrations of anyone or anything.
من هرگز ارتعاشات کسی یا چیزی را نمی‌گیرم.
I don’t feel My Kundalini, either nor any chakras, nothing,
من کندالینی خودم را هم حس نمی‌کنم و نه چاکرایی، هیچ چیز.
but I know, know automatically like a computer.
ولی به شکل خودکار می‌دانم؛ مثل یک کامپیوتر می‌دانم.
But that computer also I am not. Just it’s trouble, it’s difficult to explain to you
ولی آن کامپیوتر هم من نیستم. این یک مشکل است؛ توضیح سْتیتهی برای شما سخت است؛
what is this stithi is because you have to achieve it.
چون باید به آن برسید.
Once you achieve it then you are in a very subtle state
وقتی به آن برسید، به مرحله ظریفی دست می‌یابید
and that subtle state is nothing but bliss. But that bliss also you cannot enjoy.
که چیزی نیست مگر سعادت. ولی از این سعادت هم نمی‌توانید لذت ببرید.
I don’t know how to enjoy everything. Supposing now you say, “Jai Mataji.”
نمی‌‌دانم چطور می‌شود از هر چیزی لذت برد. مثلا می‌گویید: جی ماتاجی!
I forget even you are calling Me. I also say, “Jai Mataji,” finished.
حتی فراموش می‌کنم دارید مرا صدا می‌کنید. من هم می‌گویم: "جی ماتاجی!"، همین.
See it is such a simple thing one has to understand
این نکته ساده‌ای است که باید دانست
that the state in which one has to rise
که باید تا مرتبه‌ای بالا آمد،
is a state where without doing anything, everything works out.
که بدون انجام کاری، همه چیز انجام شود.
If that is your state, all right. But it’s not so.
اگر مرتبه شما این است، خوب است. ولی چنین نیست.
So you have to rise up to that state by doing. First you have to do it.
شما باید با انجام دادن، به آن مرتبه برسید. اول باید این کار را بکنید.
First you have to know and then knowledge has no need, you don’t have to know,
ابتدا باید بدانید و بعد به شناخت احتیاجی نیست؛ لازم نیست بدانید.
but first that has to be worked out and brought to that level.
اما ابتدا باید کار کرد و بعد به آن مرتبه رسید.
Now Diwali has the significance that on Diwali day, what we do,
حالا اهمیت دیوالی در آن است که ما در آن روز همه جا چراغ می‌گذاریم، تا ساهاجایوگا را همه جا ببریم.
But does the light know about itself?
ولی آیا نور درباره خودش چیزی می‌داند؟
Does the candle knows about itself? She enlightens everything but she doesn’t know.
آیا شمع درباره خودش چیزی می‌داند؟ او همه چیز را روشن می‌کند، ولی چیزی نمی‌داند.
Like the moon, which is giving moonlight, does it know itself?
مانند ماه، که مهتاب می‌دهد؛ آیا خودش می‌داند؟
Does he enjoy? Nothing.
آیا لذت می‌برد؟
In the same way it happens that on a Diwali day you are,
هیچ چیز. به همین شکل در روز دیوالی هم شما
what you are doing is enlightening people, you are enlightening them,
همین کار را با روشن کردن مردم انجام می‌دهید. شما دارید آنها را روشن می‌کنید.
you are doing all this for them, it’s a good idea. You must do it.
شما همه کاری برای آنها انجام می‌دهید. فکر خوبی است. باید این کار را بکنید.
But also know that you have to become the lamp yourself which doesn’t know yourself.
ولی این را هم بدانید که باید خودتان چراغی شوید که از خود خبر ندارد.
So there are two messages. The first one is that we have to enlighten the world,
پس دو پیام وجود دارد؛ اول اینکه ما باید دنیا را روشن کنیم،
we have to enlighten others. This is the first one.
ما باید دیگران را روشن کنیم. این اولین پیام است.
Then we have to become that which is the light itself and light itself doesn’t know.
بعد باید به آن چیزی تبدیل شویم که خود، نور است و نور خودش خبر ندارد.
Yesterday you were singing, “You are the light,” you are this thing.
دیروز داشتید آواز می‌خواندید که: شما نور هستید، شما این هستید.
All right, so what? I was just saying, ‘Yes, I am the light, I don’t know Myself.”
خیلی خوب، حالا که چه؟ داشتم می‌گفتم: بله من نور دارم و از خودم خبر ندارم.
That’s the state where you don’t know you are the light.
این مرتبه‌ای است که نمی‌دانید نور هستید.
You just don’t know that. It doesn’t come into your head.
اصلا نمی‌دانید. به مغزتان هم خطور نمی‌کند.
Even so many times you have sung, you have said thousand names there are, everything,
حتی بارها، هزار اسم و این چیزها را خوانده‌اید
but it doesn’t come into My head that this is Me you are talking about.
ولی به مغز من فرو نمی‌رود که این منم که دارید از او صحبت می‌کنید.
Now when I say this I don’t know how you will react.
حالا تا این را می‌گویم، نمی‌دانم شما چه عکس‌العملی نشان می‌دهید.
Because human beings are queer birds, you see. You tell them something.
چون آدم‌ها عجیب و غریبند. تا به آنها چیزی می‌گویی،
Maybe that your ego might come up and you say, “Yes, yes, I am also just the same.”
شاید ایگویتان بالا بیاید و بگویید: بله، بله، من هم دقیقا همین‌طورم.
There are many, many who came like that, that, “I am higher than Mataji.”
افراد بسیار زیادی اینطوری هستند که، من از ماتاجی بالاترم
Ba, ba maybe, I don’t know. There are many who said that, “I am Kalki.”
بابا شاید باشید، من نمی‌دانم. خیلی‌ها هستند که گفته‌اند: من کالکی هستم
Nowadays there’s one fellow going round saying, “I am Kalki, I am this, I am that.”
حالا یک شخصی راه افتاده می‌گوید: من کالکی هستم، من اینم، من آنم.
All right, doesn’t matter. You be that, very good idea.
باشد اشکالی ندارد. باش! فکر خیلی خوبی است.
But if I say I am Adi Shakti that means I don’t know what I am, really.
اما اگر من می‌گویم: من آدی شاکتی هستم؛ یعنی نمی‌دانم چه کسی هستم، باور کنید.
I had to say because people said, “Mother, you have to declare.”
من باید این را می‌گفتم؛ چون گفتند: مادر شما باید اعلام کنید.
Declare what? Whatever I am, that I am.
چه چیزی را اعلام کنم؟ هر چه که هستم، هستم.
Now I find by declaration you people started
حالا می‌بینم با اعلام کردن، شما مردم بیشتر رشد کردید. خیلی خوب، رشد کنید.
But there is no need for anyone to declare anything or to say anything.
ولی لازم نیست برای کسی، چیزی اعلام یا گفته شود.
That is the state one has to achieve. But to get to that state you have to work.
این مرتبه‌ای است که شخص باید به آن دست پیدا کند. اما برای رسیدن به آن مرتبه، باید کار کنید؛
And work is to spread Sahaja Yoga. You have to enlighten many lights.
و کار، گسترش ساهاجایوگاست. شما باید چراغ‌های زیادی را روشن کنید.
That means you will realize that you are the light which is enlightening all that,
یعنی باید متوجه باشید، شما آن نوری هستید که همه آن چراغ‌ها را روشن می‌کند
and then in a subtle way you will realize that, “I am the light.”
و بعد به شکل ظریفی خواهید فهمید که من نور هستم.
Many Sahaja Yogis are doing a lot of work and working it out,
خیلی از ساهاجایوگی‌ها دارند کارهای زیادی انجام می‌دهند و
spreading Sahaja Yoga. It’s a very great thing that has happened.
ساهاجایوگا را گسترش می‌دهند. این اتفاق عظیمی است که رخ داده.
In so many countries, the way it has spread,
در بسیاری از کشورها، با گسترش آن،
it has removed the darkness of religion which was outside.
ظلمت مذهب بیرونی از بین رفته.
It was darkness of so many - racialism, thisism, thatism, all it has removed.
ظلمت خیلی از نژادپرستی‌ها، این‌پرستی‌ها، آن‌پرستی‌ها؛ همه از بین رفته.
So this has worked out, the cleansing. For you to have the clean water to swim.
پس این پاکسازی کار کرده ‌است. برای شما آب تمیزی مهیا شده تا شنا کنید.
Once you start doing that then you realize gradually
وقتی آن کار را شروع کنید، کم کم می‌بینید
that now the sea is clean, we just watch, we just see how it is working.
که حالا دریا تمیز است؛ ما فقط تماشا می‌کنیم. فقط نگاه می‌کنیم که چطور دارد کار می‌کند
I hope in your lifetime only, you achieve this state
من امیدوارم در زندگی‌ خود، حداقل به مرتبه‌ای برسید
where you achieve your complete work of self-realization to others.
که بی کم و کاست، کار خودآگاهی دادن به دیگران را انجام داده باشید.
Those who do not give self-realization to others, who just come for the pujas,
کسانی که به دیگران خودآگاهی نمی‌دهند، کسانی که فقط برای پوجاها،
this thing, are mediocres. They cannot rise very high.
این‌طور کارها می‌آیند، تعریفی ندارند. نمی‌توانند خیلی رشد کنند.
This coming to puja is what, like, you just rise higher with the puja
این آمدن به پوجا مثل این می‌ماند که شما فقط با پوجا بالاتر بیایید و
then again you go down. But those who steadily grow
دوباره پایین بروید. ولی آنها که به طور مداوم رشد می‌کنند،
will grow into this state, I am sure, in My lifetime
به این مرتبه خواهند رسید، من مطمئنم. باید بتوانم در طول زندگی‌ام،
I should be able to see such people who are such that if they stand here
چنین افرادی را ببینم؛ کسانی که اگر اینجا بایستند،
they emit peace, they emit light, they emit everything. Because they are the light.
از خود آرامش منتشر می‌کنند، نور منتشر می‌کنند، همه چیز منتشر می‌کنند. چون آنها نورند.
They don’t have to enlighten, but they are the light.
لازم نیست روشنگری کنند، بلکه نور هستند.
Such a stage has to be developed and to be worked out within yourself.
باید این حالت را به دست آورید و در درون خود به آن برسید
And this state has been described by so many poets,
و این مرتبه را خیلی از شعرا، قدیسین و ... توصیف کرده‌اند؛
so many saints and everything, but they were at that stage
ولی آنها در آن جایگاه بودند و
and people thought, what is this they are talking? They thought they were mad.
مردم می‌گفتند: اینها از چه حرف می‌زنند؟ به خیالشان آنها دیوانه بودند.
Even for Christ, they thought He is to be crucified,
حتی مسیح را سزاوار صلیب می‌دانستند؛
because they couldn’t understand it. Now you are gradually growing
چون نمی‌توانستند او را درک کنند. حالا شما دارید
one by one, step by step, step by step, so now you understand this.
یکی یکی، قدم به قدم، قدم به قدم و به تدریج رشد می‌کنید، به همین دلیل حالا این را متوجه می‌شوید.
You understand Christ, you understand all these people
شما مسیح را درک می‌کنید، شما تمام این افراد را درک می‌کنید
and at this stage you have still to work.
و در این مرحله هنوز باید کار کنید.
Those who do not work for Sahaja Yoga cannot rise higher.
کسانی که برای ساهاجایوگا کار نمی‌کنند، نمی‌توانند بالاتر روند
You have to work for Sahaja Yoga, you have to spread it more,
شما باید برای ساهاجایوگا کار کنید، آن را بیشتر گسترش دهید.
you have to work it out, enjoy each other, this brotherhood, everything.
باید آن را به نتیجه برسانید، از همدیگر لذت ببرید؛ از این برادری و همه چیز.
All the qualities of a beautiful personality should be there.
تمام ویژگی‌های یک شخصیت زیبا باید وجود داشته باشد.
Unless and until you achieve that state, then you can only rise higher to that stage
تا وقتی به آن مرحله نرسید، نمی‌توانید بالاتر بروید،
which I am describing is a Sahaja Stithi. In that state you will be perfect.
آن مرحله‌ای که می‌گویم ساهاجا‌ سْتیتهی است. در آن مرحله شما کامل خواهید شد.
But you must get rid of all these things and today is a day, also of Mahalakshmi.
ولی باید از تمام این چیزها رها شوید. و امروز روز ماهالاکشمی هم هست
The first thing is, I think, this madness about money.
اولین موردی که هست، به نظرم، جنون پول است.
This should be understood that it’s real madness.
باید دانست که این جنونِ واقعی است.
Those who are rich have no money. You ask a rich man, he’ll say,
پولدارها هیچ پولی ندارند. اگر از یک آدم پولدار کمک بخواهید، می‌گوید:
“Oh, I have no money.” Why? What is this all this? This is no money.
وای! من پول ندارم. چرا؟ این ها دیگر چه حرفی است؟ پولی در کار نیست.
You ask the poor man, he has no money. A rich man has no money.
از یک فقیر هم بخواهید، هیچ پولی ندارد. آن پولدار هم پول ندارد.
So it’s a kind of a greed which is never satisfied, which never helps you.
پس این نوعی طمع است؛ که هیچ‌وقت راضی نمی‌شود، که هرگز به شما کمکی نمی‌کند.
All these little, little things have to first drop out.
همه این موارد کوچک کوچک را اول باید دور ریخت.
Then your work should cleanse you. In your work you will know
بعد کارتان باید شما را پاک کند. در کارتان می‌فهمید
whether you are cleansing or not. In the work you will know
آیا دارید پاک می‌شوید یا نه. در طول کار می‌فهمید
how you are doing your work. Once that is done, then I think I am sure
چطور دارید کار می‌کنید. وقتی این کار انجام شود، فکر می‌کنم مطمئن هستم
some of you will achieve that state in My lifetime, in your lifetime.
برخی از شما به آن مرتبه در زندگی من و زندگی خودتان خواهید رسید.
That’s what I want today to tell you, on a Diwali day,
این آن چیزی است که می‌خواهم امروز، یعنی روز دیوالی به شما بگویم
that we have to become subtler and subtler and subtler.
که ما باید ظریف‌تر، ظریف‌تر و ظریف‌تر شویم.
We should not be influenced by outside things.
ما نباید تحت تأثیر مسائل بیرونی قرار بگیریم.
Like, the outside thing is that, some sort of a fashion starts.
موارد بیرونی مثل اینکه یک جور مُدی راه بیفتد.
People who follow fashions are stupid. They are like blind mices.
افرادی که دنبال آن مُد راه می‌افتند، احمقند. آنها مثل موش‌های کور هستند.
Anybody can lead them into anything, now do this, they do it. That, they do it.
هر کسی می‌تواند آنها را به هر راهی بکشد، حالا این کار را بکن، می‌کنند؛ آن را بکن، می‌کنند.
So if you try to follow any kind of a thought
پس اگر بخواهید دنبال هر ایده‌ای که هر کسی به ما می‌دهد باشید،
in that thought you’ll completely lose yourself and you'll become,
با آن فکر، خودتان را کاملا سردرگم می‌کنید و این می‌شوید
"I am this, I am Christian, I am Hindu, I am Muslim, I am Muss leman." Stupidity.
که "من اینم، من مسیحی‌ام، من هندو هستم، من پیرو اسلامم، من مسلمانم". حماقت.
You are your Self. You are the Spirit. And when you become the Spirit
شما خودتان هستید. شما روح هستید و وقتی روح شوید،
then you start knowing so much and that knowledge is very important.
خیلی چیزها را خواهید دانست و آن شناخت بسیار مهم است.
This is the gap between a saint and a normal human being,
این فرقِ بین یک قدیس و یک انسان معمولی است؛
which you have crossed gradually so you know what are the problems
که شما به تدریج از آن گذر کرده‌اید. پس شما می‌دانید که
of the human beings are and dealing with human beings,
مشکلات انسان‌ها چه هستند و چگونگی سروکار داشتن با آنها را می‌دانید.
In Sahaja Yoga only the collective consciousness, in modern times, has come.
در ساهاجایوگا، فقط آگاهی جمعی در عصر جدید به دست آمده است.
This collective consciousness, also the saints had, but they would not say.
این آگاهی جمعی را قدیسین هم داشتند؛ ولی صحبتی از آن نمی‌کردند.
They would not say anything. They would not bother.
هیچ چیز نمی‌گفتند. برایشان مهم نبود.
All right, this fellow has this chakra, let him go to hell. Doesn’t care.
باشد، این شخص چاکرایش گرفته، بگذار برود به جهنم. اهمیتی نمی‌دادند.
It’s not a question of not caring, but not bothered.
مسئله توجه کردن نیست، بلکه اهمیت ندادن است.
They were sitting in a state which was just recording, all right.
آنها در مرتبه‌ای قرار می‌گرفتند که فقط ضبط می‌کردند. باشد،
An ugly man goes before the mirror, all right,
اگر یک آدم زشت جلوی آینه برود، طوری نیست.
if a beautiful person goes before the mirror is all right.
فرد زیبایی هم جلوی آینه برود، اشکالی ندارد.
In the same way these people start allowing people to pass through
به همین شکل این افراد کم‌ کم می‌گذارند آدم‌ها از جلوشان رد بشوند.
but we have to understand, still we have to grow.
ولی باید بدانیم که لازم است رشد کنیم.
We have to still grow by working it out.
هنوز باید با ممارست رشد کنیم.
Those people who are working it out and spreading it all over
آنهایی که دارند کار می‌کنند و ساهاجایوگا را همه جا گسترش می‌دهند،
are the ones which are really very much there
کسانی هستند که واقعا سراپا حاضر و آماده‌اند.
and to them, I must say, the Paramchaitanya is just their servant.
باید بگویم برای آنها پارامچایتانیا درست مثل خادمشان است.
I have seen people who desire something, it works out.
کسانی را دیده‌ام که چیزی آرزو می‌کنند، برآورده می‌شود.
They ask for something, it works out.
چیزی را طلب می‌کنند، انجام می‌شود.
For that, now, what should we have, is the point.
نکته این است که برای آن باید دید لازم است چه چیزی داشته باشیم.
After getting realization, after getting everything, what should we have
بعد از خودآگاهی گرفتن، بعد از رسیدن به همه چیز، آنچه لازم داریم
that we develop is the faith. Faith in yourself.
آن است که ایمان پیدا کنیم. ایمان به خودتان.
Faith in that you are the Spirit,
ایمان به این که شما روح هستید.
that you have the light and you have to enlighten others.
به این که شما نور دارید و باید دیگران را روشن کنید.
This faith when it grows deeper and deeper then you think,
زمانی که این ایمان عمیق و عمیق‌تر می‌شود، آن وقت می‌گویید:
"Oh, what I am? I am the Spirit."
اوه، من چه کسی هستم؟ من روح هستم.
If you are the Spirit then this whole nature is with you.
اگر روح باشید، تمام طبیعت همراه شماست.
I know of some Sahaja Yogis. One of them was a fisherman.
من بعضی ساهاجایوگی‌ها را می‌شناسم. یکی از آنها یک ماهیگیر بود،
He was doing Sahaja Yoga work. He has tremendous faith in Me
او کار ساهاجایوگا را انجام می‌داد و به من ایمانی بسیار محکم داشت.
and somehow he was going to another village to do Sahaja Yoga work.
یک روز به روستای دیگری می‌رفت تا کار ساهاجایوگا را انجام دهد.
When he came out of his little hut he found it’s all full of clouds, black clouds.
وقتی از کلبه کوچکش بیرون آمد، دید که آسمان پر از ابر است، ابرهای سیاه.
So he raised his hand and said, “See now, I’m going for Mother’s work.
دستش را بالا برد و گفت: "ببینید، من دارم برای کار مادر می‌روم.
And you dare not start raining. You keep as you are, hanging there
حق ندارید ببارید. همینطور آنجا باشید،
till I finish my work,” you see. Because he was going by boat.
تا کارم تمام شود." می‌دانید، چون قرار بود با قایق برود؛
And other Sahaja Yogis thought, “What is he talking about?”
و آن یکی ساهاجایوگی فکر ‌کرد این دارد چه می‌گوید؟
They all got into the boat, they reached the other village.
همه سوار قایق شدند و به آن یکی روستا رسیدند.
They gave realization to others, he finished his lecturing, everything,
به دیگران خودآگاهی دادند، سخنرانی‌ و همه کارهایش تمام شد.
he came back on the shore and he entered his house.
او به ساحل برگشت و وارد خانه شد.
When he was closing the door, “All right, so go ahead,” he said. And he managed.
وقتی داشت در را می‌بست، گفت: "بسیار خوب؛ شروع کن." و او موفق شد.
So the complete faith that this Paramchaitanya is like your servant,
بنابراین ایمان کامل یعنی اینکه پارامچایتانیا مثل خادم شماست
is all the time waiting there to serve you. Whatever you say will happen.
و دائما منتظر این است که به شما خدمت کند. هر چه بگویید می‌شود.
But first you must have complete faith in yourself that you are a Sahaja Yogi.
ولی اول باید به خودتان ایمان کامل داشته باشید، که شما یک ساهاجایوگی هستید.
Even now I find, you see, people have some lust,
حتی الان می‌بینم افراد کمی شهوت دارند و مشکلات وحشتناکی در آنها هست.
So first you must be established in Dharma. Dharma, is, as you know, is righteousness.
بنابراین اول باید در دْهارما تثبیت شوید. دْهارما همان‌طور که می‌دانید
If you are in the righteousness, there’s no question.
درستکاری است. اگر درستکار هستید،
There’s no question that this Paramchaitanya won’t obey you.
شک به خودتان راه ندهید. شک نکنید، که پارامچایتانیا می‌خواهد از شما اطاعت کند.
But supposing you want today something and it doesn’t work out,
ولی بر فرض اگر امروز شما چیزی را بخواهید و نشود،
then even to get disappointed itself is not a very good thing.
حتی خود ناراحتی از آن هم خیلی کار خوبی نیست.
Disappointment also is a sign of your immaturity.
ناراحتی هم نشانه ناپختگی شماست.
What is there to be disappointed?
برای چه باید ناراحت شد؟
Maybe that that was good for you. Supposing I lose My way.
شاید آن به خیر و صلاح شما بوده. فرض کنید من راهم را گم کنم.
I’m going this way and I lose My way, I don’t know where to go.
دارم به این راه می‌روم و راهم را گم کنم، ندانم کجا بروم.
So I get lost, it’s all right. What is there? Wherever I am, I am there.
خوب گم می‌شوم، طوری نیست. چه می‌شود؟ هر جا هستم، باشم.
How can I be lost to Myself? And then what I find,
چطور امکان دارد خودم را گم کنم؟ و آن وقت می‌بینم
that I had to go that way because I was to meet somebody,
که باید از آن راه می‌‌رفتم؛ چون می‌بایست شخصی را ملاقات می‌کردم.
I’ve been wanting to meet somebody and meet that person there.
می‌خواسته‌ام یک نفر را ببینم و آن شخص را آنجا می‌بینم.
Can you imagine? Such things happen with Me,
باورتان می‌شود؟ چنین اتفاقاتی برای من می‌افتد
and even if I don’t meet, so what? I was to go that side.
و حتی اگر کسی را هم نبینم، خوب که چه؟ قرار بوده آن طرفی بروم.
I have to leave some vibrations, perhaps. It’s like that.
شاید باید به آنجا ارتعاش می‌دادم. یک چنین چیزی.
So once you know that whatever you are doing in command, full command,
پس وقتی بدانید که دارید همه کارها را با اقتدار، با اقتداری کامل،
full faith, actually the whole authority comes to you through your faith
با ایمانی راسخ انجام می‌دهید، در واقع همه قدرت از طریق ایمانتان به شما می‌رسد.
which word is satta in Sanskrit, meaning the truth.
به وسیله آن ایمان که در سانسکریت به آن"ساتّا" یا حقیقت گفته می‌شود.
The truth gives you the authority. If you have the truth with you,
حقیقت به شما قدرت می‌بخشد. اگر حقیقت با شما باشد،
you have the absolute truth with you then you have the authority
حقیقت مطلق، آن وقت قدرت خواهید داشت
and the authority is such that that authorizes you, not others, but to you.
آن قدرت چنان است که به شما اختیار می‌دهد و نه به دیگران؛ بلکه فقط به شما.
This authority that you have works and works.
این قدرتی که دارید، کار می‌کند و کار می‌کند.
I've seen with simple Sahaja Yogis, very simple uneducated also,
دیده‌ا‌م ساهاجایوگی‌های ساده، خیلی ساده و حتی با تحصیلات کم،
are very powerful Sahaja Yogis, are very powerful Sahaja Yogis.
ساهاجایوگی‌های بسیار قدرتمندی هستند؛ ساهاجایوگی‌های خیلی قدرتمندی هستند.
But they have one thing, is faith, complete faith.
ولی آنها فقط یک چیز دارند، ایمان؛ ایمان کامل.
Then another word in Sanskrit is titiksha, means patience,
بعد کلمه دیگری در سانسکریت هست به نام "تیتیکشا"؛ یعنی صبر،
saburi - patience. You must have patience.
صبوری، صبر. شما باید صبر داشته باشید.
If you don't have patience, you want immediately something to be done.
اگر صبر نداشته باشید، فورا می‌خواهید یک کاری انجام شود.
How will you see the whole thing working out?
چطور می‌خواهید ببینید که همه چیز به نتیجه می‌رسد؟
Many people are extremely jittery and very fast-running.
افراد زیادی بی‌نهایت بی‌قرار و بسیار عجول هستند.
This world is running so fast and you are the ones who have stood out
این دنیا دارد خیلی سریع پیش می‌رود و شما کسانی هستید که بیرون ایستاده‌اید
and watching this rat race. You are not one of them.
و این دوندگی‌ها را می‌بینید. شما از آنها نیستید.
So must have titiksha, means you must have patience.
پس باید که تیتیکشا، یعنی صبر داشته باشید.
So you must have faith in yourself fully and also patience,
پس باید نسبت به خودتان ایمان کامل و نیز صبر داشته باشید که ببینید
how Sahaja Yoga is working out or how this Paramchaitanya is working out.
چطور ساهاجایوگا کار می‌کند و یا این پارامچایتانیا چطور کار می‌کند.
If it works this way, all right, that way, all right. It is some meaning.
اگر اینطوری شود، خوب است. آنطوری شود، خوب است. این یک معنی دارد.
If it works this way, there's some meaning. If it is that way it has some meaning.
اگر اینطوری شود، یک معنی دارد. اگر آنطوری شود، یک معنی دارد.
Now the another thing which is important is the faith in your guru.
حالا مورد دیگری که مهم است، ایمان داشتن به استادتان است.
If you have faith in your guru, Paramchaitanya is kind to you.
اگر به استادتان ایمان داشته باشید، پارامچایتانیا نسبت به شما مهربان خواهد بود.
It’s very helpful. But if you doubt, then Paramchaitanya also doubts you
خیلی کمک کننده است. ولی اگر شک داشته باشید، پارامچایتانیا هم به شما شک می‌کند.
because Paramchaitanya knows you through your guru,
چون پارامچایتانیا شما را از استادتان می‌شناسد.
whether it is Me or any other real guru, it’s the same.
چه من باشم یا هر استاد حقیقتی دیگر، عین هم است.
But with Me, of course, because, you know, I’m very forgiving
ولی من، البته که می‌دانید بسیار باگذشت هستم.
so people start taking liberties. With another guru, you see, he will beat them.
برای همین مردم شروع به گستاخی می‌کنند. اگر استاد دیگری باشد، کتکشان می‌زند؛
He’ll do all kinds of horrible things to you if you are not there.
اگر آماده نباشید، هر بلایی سرتان می‌آورد.
So I’ve told you many stories about the gurus, how they treat -
من داستان‌های زیادی در مورد استادان خوب و رفتار آنها با شاگردهایشان گفته‌ام، اما من می‌بخشم.
I don’t say anything. Let it be, it doesn’t matter.
هیچ چیز نمی‌گویم. بگذار باشد، اشکالی ندارد.
Because I think by leaving them alone only they will rise
چون به نظرم آنها فقط وقتی رشد می‌کنند
and they will come up to this stage.
و به این مرحله می‌رسند که به حال خود رها شوند.
But it happens sometimes that it may work the other way round,
اما اتفاق افتاده که بعضی وقت‌ها هم برعکس کار می‌کند؛
that if they are forgiven, then they take it for granted. It's all right.
که اگر بخشیده شوند، آن را حق مسلم خود می‌دانند. اشکالی ندارد.
There is freedom, you can take it for granted, you can do what you like.
آزادی هست. می‌توانید آن را حق خود بدانید، هرکاری دوست دارید انجام بدهید.
You can get lost, you can... I have nothing to say.
می‌توانید منحرف شوید، می‌توانید...؛ من حرفی برای گفتن ندارم.
So the faith in yourself is with patience you watch
پس ایمان به خود یعنی با بردباری تماشا کنید
and do not get disappointed with anything whatsoever.
و از هیچ چیز ناراحت نشوید.
Now, just imagine so many people have got realization,
فکرش را بکنید الان تعداد زیادی خودآگاهی گرفته‌اند
so many saints in this world, have you seen?
قدیس‌های زیادی در این دنیا وجود دارند. آیا دیده‌اید؟
Yesterday I was surprised the way the French were singing so well.
دیروز از طرز خواندن فرانسوی‌ها که این‌قدر خوب بود شگفت‌زده شدم.
You know, first time I had to take a harmonium
می‌دانید دفعه اول ناچار شدم برای یاد دادن
to teach them how to sing one line. Half an hour I tried, I couldn’t do.
یک خط شعر به آنها، از هارمونیوم استفاده کنم. نیم ساعت تلاش کردم و نشد.
The same French have reached that state of creativity.
همان فرانسوی‌ها به این حد از خلاقیت رسیده‌اند.
You see, all your potential will rise. It will express itself,
می‌دانید، همه قابلیت‌های شما بیدار می‌شوند و خود را نشان می‌دهند.
but be careful not to get into ego about it.
ولی مراقب باشید ایگوی آن دامن‌گیرتان نشود
Gradually it will flower and others who are surrounding you
به تدریج خلاقیت شما گُل می‌کند و آنها که دور شما هستند،
will get the fragrance of it and they’ll come to Sahaja Yoga.
عطرش را می‌بینند و بعد به ساهاجایوگا می‌آیند.
That is the blessing at that time, the blessing of the real Divine will be
که آن وقت رحمت است، رحمتی واقعی از جانب خداست
that you’ll be raised to the state which we call as a perfect, ‘purnatva’, complete.
که شما به مرتبه‌ای می‌رسید که آن را کامل، "پورناتوا"، بی عیب و نقص می‌نامند.
That completeness will come. But you judge yourself.
به آن کمال خواهد رسید. اما خود را قضاوت کنید.
Are you absolutely one with Sahaj? Are you absolutely dedicated to Sahaj?
آیا کاملا با ساهاج یکی هستید؟ آیا کاملا خودتان را وقف ساهاجایوگا کرده‌اید؟
Or other things are more important to you than Sahaja Yoga? Then, go ahead.
یا چیزهای دیگر برای شما اهمیتش نسبت به ساهاجایوگا بیشتر است؟ پس ادامه دهید.
There is something to be understood very clearly
نکته دیگری که باید به خوبی دانست آن است که
that there’s no competition in Sahaja Yoga. Cannot be.
در ساهاجایوگا هیچ رقابتی در کار نیست. نمی‌تواند باشد.
There’s no competition. There’s no envy, there is no back biting, nothing.
هیچ مسابقه‌ای وجود ندارد. هیچ حسادتی نیست. هیچ غیبت کردنی نیست، به هیچ وجه.
It is, you are different people. You are saints.
شما انسان‌های متفاوتی هستید. شما قدیس هستید.
Your style is different. You are absolutely above all these things.
روش شما فرق می‌کند. شما کاملا ورای تمامی این مسائل هستید.
You cannot be dishonest, you cannot cheat people, you cannot do this.
شما نمی‌توانید متقلب باشید، شما نمی‌توانید سر مردم کلاه بگذارید
And if you are doing that, even now, then please try to understand
و اگر هم می‌کنید؛ حتی الان، پس لطفا سعی کنید بفهمید
that you have still to grow into it.
هنوز باید بیشتر رشد کنید.
Some big people think they are very high up in Sahaja Yoga.
بعضی آدم‌های بزرگ در ساهاجایوگا فکر می‌کنند که مقامشان خیلی بالاست.
It’s not so, it’s not so.
چنین نیست، چنین نیست.
If by thinking what you are, then you are lost.
اگر به خیالتان اینطور است، پس کارتان تمام است.
What you have to do is to understand “What have I done?
کاری که باید بکنید، این است که بفهمید: من چه کرده‌ام؟
How many people have I given realization, to how many people have talked about it?”
به چند نفر خودآگاهی داده‌ام؟ با چند نفر در مورد آن صحبت کرده‌ام؟
People are shy, even, to talk about Sahaja Yoga.
افراد حتی برای صحبت کردن در مورد ساهاجایوگا خجالت می‌کشند.
I have seen one lady was traveling with Me. Very hot. I said, “Ba, ba
خانمی را دیدم که با من سفر می‌کرد. خیلی داغ بود. گفتم: "ای بابا!
who is she, this one? I don’t know.” So she told Me the name of her guru.
نمی‌دانم این دیگر کیست!" به من رو کرد
She said, “My guru is like this, guru like that, like that.”
و اسم استادش را گفت. گفت: "استادم چنین است، استادم چنان است و چنان است."
I said, “My God, this heat coming out of this woman and she’s talking so much.”
گفتم: "خدایا چه حرارتی دارد از این خانم می‌آید و چقدر حرف می‌زند."
But a Sahaja Yogi will not tell anybody what is Sahaja Yoga.
ولی ساهاجایوگی‌ها به کسی نمی‌گویند ساهاجایوگا چیست؛
They feel shy. They’ll have a hundred friends, they’ll meet a hundred friends
خجالت می‌کشند. صد تا دوست دارند، صد نفر از دوستانشان را می‌بینند؛
but they will never tell them what Sahaja Yoga is. They’ll be shy to tell them.
ولی نمی‌گویند ساهاجایوگا چیست. خجالت می‌کشند بگویند.
Ah, they wouldn’t mind going to parties, you see, if the others are drinking,
هان، مهم نیست پارتی بروند و مثلا اگر بقیه مشروب بخورند، می‌گویند: "باشد، من نمی‌خورم."
they’ll say, “All right, I don’t drink.” But they’ll not say, “I’m a Sahaja Yogi,
ولی نمی‌گویند: "من یک ساهاجایوگی هستم، نمی‌توانم مشروب بخورم. طبعم مشروب خوردن را
I cannot drink, by nature I cannot drink.” They will not say that.
قبول نمی‌کند." این را نمی‌گویند.
So this is the third point, one has to know the announcement.
پس سومین نکته این است که اعلام کردن را بلد باشید.
You must have faith in yourself and you must announce.
شما باید به خودتان ایمان داشته باشید و باید که اعلام کنید.
All the saints announced. They were killed for that,
همه قدیسین اعلام کردند و به خاطرش کشته شدند.
you saw how Socrates was given poison. Doesn’t matter.
دیدید چطور سقراط مسموم شد. اشکالی ندارد؛
Nobody’s going to kill you now, in these modern times,
هیچ‌کس نمی‌خواهد حالا شما را بکشد. در این عصر مدرن،
there’s fundamental rights to exist.
از حقوق اولیه‌ای که هست زندگی کردن است.
So nobody can kill you, take it from Me, but you must announce.
هیچ‌کس نمی‌تواند شما را بکشد. باور کنید؛ ولی باید اعلام کنید.
And the announcement should be with full faith
اعلام کردن را باید با ایمان و درکی کامل از میزان اهمیت ساهاجایوگا انجام داد.
The purpose is to transform the whole world.
هدف، تغییر دادن کل جهان است.
With your transformation the whole world transforms.
با تغییر شما، کل جهان تغییر می‌کند.
It’s a very complicated thing, otherwise, Sahaja Yoga is extremely complicated
این مطلبی بسیار پیچیده است؛ از یک نظر، ساهاجایوگا به خاطر طرز کارش
because how it works. The other day, you remember, the mike had failed completely
بسیار پیچیده است. یک روز، یادتان هست، میکروفون کاملا از کار افتاده بود
and I was giving the lecture and still I was talking.
و من داشتم سخنرانی می‌کردم و همچنان داشتم صحبت می‌کردم.
The mike had failed but everybody was listening to Me. What had happened?
میکروفون خراب شده بود، ولی همه داشتند حرف‌هایم را گوش می‌دادند. چه شده بود؟
Did I enter into the ether? What happened? I don’t know.
آیا من وارد اتر شده بودم؟ چه اتفاقی افتاده بود؟
I didn’t even know that mike had failed. I was thinking there is mike,
نمی‌دانم. حتی نمی‌دانستم میکروفون خراب شده. فکر می‌کردم میکرفون هست
that the way people were listening to Me,
که مردم دارند این‌طوری به من گوش می‌دهند.
but then they told that half lecture was without the mike.
ولی بعد گفتند که نصف سخنرانی بدون میکروفن انجام شد
And everybody was absolutely listening to Me.
و همه داشتند کاملا به من گوش می‌کردند.
You see, it is something that one has to wonder and appreciate
می‌دانید، چیزی که انسان را به حیرت و تحسین وا می‌دارد
what things are happening now, where are we going.
آن است که دارد چه اتفاقی می‌افتد، به کجا داریم می‌رویم؛
We are going into the Kingdom of God
ما داریم وارد قلمرو خداوند می‌شویم
and all the blessings, all the bliss will be on you.
و تمام رحمت، تمام سعادت شامل حالتان خواهد شد.
Then this bliss, knowledge, everything becomes one, nothing but bliss
بعد، این سعادت، شناخت، همه چیز یکی می‌شود؛ چیزی جز
and you are in that state of bliss which you don’t even know, we are just there.
سعادت نیست و شما در مرتبه‌ای از سعادت قرار می‌گیرید که حتی از آن خبر ندارید؛
The greatest bliss is that you don’t know even anything, you’re just there.
فقط حضور دارید. بالاترین سعادت آن است که حتی هیچ چیز نمی‌دانید؛ فقط حضور دارید.
I hope all of you achieve that state with this Diwali being done in Portugal,
امیدوارم همه شما با این دیوالی که در پرتغال انجام می‌شود، به آن مرتبه برسید.
which is a special place, I think, of Mahalakshmi
چون فکر کنم اینجا محلی خاص برای ماهالاکشمی است.
because She appeared here as they say and also this swayambhu that we have,
چون آن‌طور که می‌گویند، در این مکان ظاهر شده و نیز می‌گویند سوایامبْهویی هم
also is that of Mahalakshmi face, so I’m sure it will work out for all of you.
با چهره ماهالاکشمی داریم و مطمئنم که برای همه شما کارساز خواهد بود.
It’s a little subtle state I’m talking about but it is, I have to tell you,
این مرتبه‌ای‌ که در مورد آن صحبت می‌کنم، مرتبه‌ای ظریف است؛ ولی باید بگویم
that one has to rise up to that state
که می‌بایست تا آن مرتبه بالا آمد
and that state is very, very easy to achieve for you.
و رسیدن به آن مرتبه، برای شما خیلی خیلی آسان است.
It slowly, gradually it - then you don’t have to do anything,
به آرامی و به تدریج. بعد لازم نیست چیزی بگویید؛
you go into a village and everything would be there. See, now, what happened.
وارد یک روستا می‌شوید و همه چیز حاضر و آماده است. ببینید حالا چه اتفاقی افتاد.
I went to Cairo. Everybody was saluting Me. I was wondering, what has happened to them?
من به قاهره رفتم، همه به من سلام می‌کردند. در تعحب بودم چه اتفاقی برایشان افتاده؟
I went to Leningrad, thousands came to My program.
به لنینگراد رفتم، هزاران نفر به برنامه من آمدند.
I asked them, “How did you come to My program?” They said,
پرسیدم: "چطوری به برنامه من آمدید؟"
“It’s obvious from Your face, it’s obvious.”
گفتند: "معلوم است، به خاطر چهره شما. معلوم است."
They just saw a small, little advertisement in the newspaper,
آنها فقط یک آگهی کوچک را در روزنامه دیده بودند.
“It’s obvious that You are Divine.” That should happen.
"معلوم است که شما الهی هستید." باید چنین شود.
And then you can announce that Sahaja Yoga is the only way, then you can announce.
و آن‌وقت می‌توانید اعلام کنید که ساهاجایوگا تنها راه نجات است؛ آن موقع می‌توانید اعلام کنید.
There’s no harm. People feel very shy to say something to their friends and things.
هیچ ضرری ندارد. مردم از گفتن آن به دوستانشان احساس خجالت می‌کنند
And you must know that all of those who you love, who you know,
و شما باید بدانید  همه کسانی که دوستشان دارید و کسانی که می‌شناسید
will go to hell or where - they’ll hang in the limbo or what?
به جهنم می‌افتند و یا در برزخ یا چنین جایی سرگردان می‌شوند.
If you have achieved it you should pull them out also.
اگر شما به جایی رسیده‌اید، باید آنها را هم بیرون بکشید.
They may not. They may not be seekers, doesn’t matter now.
ممکن است نشود. ممکن است جستجوگر نباشند،
I think we are finished with the seekers now, must be -
آن وقت اشکالی ندارد. فکر می‌کنم دیگر جستجوگری برایمان باقی نمانده.
we must have people who are not so seeking, it looks like that.
باید اینطور باشد. باید کسانی را پیدا کنیم که خیلی هم جستجوگر نیستند، اینطور به نظر می‌رسد.
So, may God bless you all.
پس رحمت خداوند شامل حال همه شما باشد.